# 十二、消息中心

> 来源: https://www.yuque.com/schoolpal-wiki/manual/pp2nm6rogv0d6ogz

一、为什么要打开校宝 App 消息推送？

🉑**即时通知，提高效率，减少遗漏****：每个岗位的老师都能第一时间收到对应职能的工作消息**

- 例如校长可以收到机构每周的经营周报、家长对老师的评价等，时刻关注机构经营及家长反馈
- 上课老师可以收到待点名提醒、补课提醒、学员请假提醒等，按时完成日常教学工作
- 财务老师可以每天收到机构的收款情况通知等

🉑**个性化内容推荐****：每家机构都可以学习同行经验、机构日常教学的成功经验**

- 校宝将会不定期给每家机构推送同行的优秀案例，学习在竞争激烈的情况下，那些脱颖而出的机构现在正在做什么
- 在机构每个业务节点，推送对应的解决方案，例如招生季的招生方案、续费季的续费妙招等

二、怎么打开校宝 App 消息推送？

🔔**方式一**：首次登录校宝 App 前，按照提醒打开消息推送

路径：打开校宝 App，系统将会出现打开消息通知的弹窗>>点击【允许】，按照相关提示步骤操作即可

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1728876727834-eacc18fb-8689-4247-89ee-e94481faa994.png)

🔔**方式二**：进入手机设置，找到校宝 App，打开消息推送

1. **安卓手机路径**：打开手机设置

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1728886284320-ed922afa-8797-44f2-a0da-48f66e6c82cc.png)![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1728886311361-d069a405-78a6-47e5-aafb-eb1d777c5dc2.png)

1. **苹果手机路径**：打开手机上的设置>>点击通知选项>>找到校宝 App，打开【允许通知】>>老师就可以实时收到和自己相关的工作通知，不遗漏每一条重要消息

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1728653753268-b3c5544c-69f3-4d36-b91d-bb028b42827a.png)![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1728653774800-bca511c8-4e38-493d-8bf1-03c819610e71.png)

三、消息查看方式

手机屏幕上直接查看

**路径**：部分消息将会直接推送到手机屏幕，手机解锁后可直接查看消息内容，点击可跳转到消息详情

注：未及时关注的消息，对应的消息数量将会显示在 App 右上角，进入对应校区后，角标将显示对应校区的未读消息数

校宝 App 内消息中心查看

**路径**：登录校宝 App>>在首页，点击右上角的铃铛图标，就可查看所有的消息内容

![image.png](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/1278685/1728654188299-f462f125-68cc-409c-890a-b6d279fb3e11.png)![38fa3501c3fedab9ab1597cbad30acc9.jpg](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/1278685/1728876872253-d9beb1de-785c-407e-bfe7-a29f5d215c5c.jpeg)

四、消息类型

| **消息类型** | **推送内容** | **推送对象** |
| --- | --- | --- |
| 招生 | 转介绍成功 | 管理员、教务 |
| 招生 | 导入意向学员成功 | 导入数据的操作人（管理员或销售） |
| 招生 | 意向学员分配提醒 | 学员对应的销售员 |
| 招生 | 回访提醒 | 创建跟进记录时的操作人 |
| 招生 | 试听学员上课提醒 | 学员对应的销售员 |
| 教务 | 导入学员订单成功 | 导入数据的操作人（管理员或教务） |
| 教务 | 学员删除提醒 | 拥有【删除学员】权限的用户 |
| 教务 | 课程订单待处理事项提醒 | 拥有【查看全部订单】权限的用户 |
| 教务 | 缴费成功 | 拥有【查看全部订单】权限的用户 |
| 教务 | 退课提醒 | 管理员、教务、顾问 |
| 教务 | 订单作废 | 拥有【作废订单】权限的用户 |
| 教务 | 待分班学员提醒 | 教务 |
| 教务 | 待点名提醒 | 上课老师 |
| 教务 | 学员记上课变动 | 教务、顾问、上课老师 |
| 教务 | 补课提醒 | 对应日程的上课老师 |
| 教务 | 日程删除通知 | 上课教师、上课助教 |
| 教务 | 预约成功 | 【教务】 |
| 教务 | 取消约课计划 | 日程教师；如果不存在，发给校区管理员 |
| 教务 | 跨校办理 | 管理员 |
| 教务 | 学员生日提醒 | 学员对应的顾问 |
| 教务 | 即将开始自动升年级 | 管理员<br><br>拥有意向学员-管理意向学员/导入意向学员/学员档案-编辑学员信息的老师 |
| 教务 | 已完成自动升年级 | 管理员<br><br>拥有意向学员-管理意向学员/导入意向学员/学员档案-编辑学员信息的老师 |
| 家校 | 请假成功 | 请假日程中的上课老师 |
| 家校 | 请假申请 | 全部请假：有查看所有请假权限的老师；默认开放给校区管理员、教务 |
| 我的请假：学员顾问、所属老师、请假课程老师/助教；默认开放给老师、顾问、前台 |   |   |
| 家校 | 课后任务提交 | 布置任务的老师 |
| 家校 | 家长回复 | 发送点评的老师 |
| 家校 | 家长反馈 | 管理员、超管 |
| 家校 | 待关注学员提醒 | 管理员、超管 |
| 家校 | 家长意见反馈 | 拥有【查看意见反馈】权限的用户 |
| 财务 | 经营周报 | 管理员 |
| 财务 | 收款情况 | 管理员、超管、财务 |
| 系统 | 校区数据清空通知 | 超管 |
| 系统 | 校区到期提醒 | 超管 |
| 系统 | 电子合同咨询 | 管理员、超管 |
| 财务 | 待审批提醒 |   |
| 财务 | 审批结果通知 |   |
| 财务 | 订单退费 |   |
| 系统 | 账号开通申请 |   |
| 教务 | 日程创建通知 |   |
| 教务 | 日程修改通知 |   |
| 教务 | 取消预约 |   |
